T
h
e
F
i
f
t
h
P
l
a
t
e
Five
Önceki aşamayı geçen tüm katılımcılar,
birinci kapıdan içeri alındı.
Sırada ikinci deneme var.
İlk aşamadan muaf tutulanlar da
burada yarışmaya katılacak.
Ts-Tsukasa-senpai!
Yukihira!
Tadokoro ve Aldini de!
İyi ki tanıdık yüzler var!
Uzun zaman oldu.
Demek sen de BLUE'ya
katılıyorsun.
Evet, davet aldım.
Ama etrafımda bu kadar ünlü şef varken
büzülüp kaldım resmen.
Bir de ürkütücü maskeli tipler var.
Bu Noir de neyin nesi?
Aynen, harbiden öyle.
Ama ilginç bir şekilde,
kaybedecekmişim gibi hissetmiyorum.
Son aylarda biraz
güçlenmiş olabilirim.
Anlıyorum.
Ama biz de güçlendik.
Merakla bekliyorum o zaman.
Şimdi, bir sonraki aşamaya geçiyoruz.
Bu mutfak savaşının sahnesi
özel olarak bu deneme için hazırlandı.
Gördüğünüz gibi, bir market.
Bir market mi?!
Food Wars
The Second Plate
The Third Plate
The Fourth Plate
The Fifth Plate
Market Çekişmesi
Tamam, çekilin önümden.
Bakın, yine o kız geldi.
Hey, bana su getirir misin?
Dilim damağım kurudu.
Bazılarınızla tanıştık ama
yine de kendimi tanıtayım.
Ben WGO ikinci sınıf denetçisi,
Rantabi.
WGO İkinci Sınıf Denetçi
Rantabi
Şimdi ikinci aşamayı açıklayacağım.
Hepinizin bildiği gibi,
Japon marketlerinde satılan çok çeşitli ürünler var.
Bu deneme, o ürünleri içeriyor.
Teşekkür ederim.
Oradan dilediğiniz her şeyi kullanabilirsiniz.
Ürünleri kullanarak bana servis edeceğiniz bir yemek hazırlayacaksınız.
Geçmek için...
Yüz dolardan daha değerli bir yemek yapmalısınız.
Ha?
Yüz dolar mı?
Yani yaklaşık 10.000 yen mi?
Market ürünlerinin çoğu bunun çok küçük bir kısmına mal oluyor.
Ve biz bunu 10.000 yen yapmak zorundayız?
Bu yüz dolardan fazla...
Herkes en fazla iki şans kullanabilecek.
60 dakikanız var.
Kullanılan ürünler yenilenir, ancak popüler ürünler tükenebilir.
Tariflerinizi hazırlarken bunu aklınızda bulundurun.
Tamam, başlayın!
Markette temel malzemeleri bulabilirsiniz, ama...
Foie gras, trüf, yaşlı etler veya av etleri yok...
Hiçbir premium malzeme yok.
Ne yapmalıyız?
Market ürünlerini kullanmak zorunda kalacağımızı düşünmek...
Yüz dolar neredeyse lüks bir Fransız yemeğiyle aynı değerde.
Basit bir hazırlıkla bu seviyede bir yemek yapmak imkansız.
Yukihira, neden küçük bir yarışma yapmıyoruz?
Ha?
Bakalım hangimizin yemeği daha fazla kâr getirecek.
Dünyanın en iyi genç şefini seçmeden önce iyi bir pratik olur.
Kulağa hoş geliyor. Hızlandım bile.
İlk sıradaki böyle olmalı!
Eski
Birinci Sıra
Şimdiki
İkisi de çok heyecanlanmış!
Eski
Birinci Sıra
Şimdiki
Gerçi arkalarındaki market biraz tuhaf duruyor.
Nasıl olur da bensiz bu kadar heyecanlanırsın, Yukihira?
Şimdi de Takumi-kun coştu!
Tamam o zaman. Sanırım ben de—
Hey, yol ver.
Vay...
Tsukasa Eishi-kun! BLUE'a katıldığın için tebrikler!
Dışarıdaki şeflerin şampiyonu olmanı bekliyorlar.
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Ha?
Sana güveniyoruz! Dışarıdaki şeflerin yıldızı sensin!
Görünüşe göre basın da burada.
Oizumi-san?
Oh? Ah, Yukihira, evladım.
BLUE eleme turundaki performansını çok beğenmiştim.
Burada ne yapıyorsun? Jüri misin?
Hayır, basın tarafından yorumcu olarak davet edildik.
Japon Mutfağı Endüstrisi Komitesi Direktörü
Oizumi Kakinoshin
Hah... Oldukça hareketli, değil mi?
Japon Gurme Derneği Direktörü
Seishu Saotome
Tabii ki öyle.
Dış dünyanın şefleri olarak, Noir'den birinin BLUE'yu kazanmasını istemiyoruz.
Ve onları durdurmak için en büyük şansımız Tsukasa Eishi'nin ta kendisi.
Totsuki Elite On'un eski birinci sıradaki ismi, ha?
Yine de siz üçünüzden de büyük şeyler bekliyoruz.
Sonuçta şu anki Elite Ten sizsiniz.
Beklentilerde açıkça bir fark var.
Şimdi gerçekten kaybedemem.
Size bu işi kazanma şansımızın da...
...olduğunu göstereceğiz!
E-Evet!
Tamam, önce...
Hangi malzemeler var bir bakalım.
Bolca sebze var gibi görünüyor.
Et... fena değil ama harika da sayılmaz.
Bununla 10.000 yenin üzerinde değeri olan bir şey mi yapmamız gerekiyor?
Muhtemelen en kritik nokta bu.
Ve bu benim uzmanlık alanım!
İlk sırada ben olacağım!
Bundan biraz almalıyım...
Şimdi, peki...
Şovun yıldızı bu teneke olacak:
Yamatoni Sığır Eti!
Biraz yeşil soğan ve shimeji mantarını susam yağıyla soteledikten sonra,
Yamatoni Dana Eti'ni ve sosunu da ekliyorum.
Sonra biraz tofu ekleyip pişmeye bırakıyorum,
lezzeti artırmak için karabiber ve tüp zencefil eklerken.
Soma-kun çok hızlı!
Görünüşe göre bizi geçti.
Beklettiğim için özür dilerim.
İşte anında hazır Sukiyaki Setiniz!
Harika görünüyor!
Peki ya tadı?
Lezzetli.
Bu yemeğin yıldızı kesinlikle et.
Lezzetleri zengin ama ağır olmayan bir şekilde yapmışsın.
Bu derinliği nasıl yakaladın?
Ekmek reyonunda bulduğum bu reçelli ekmekle!
Çilek
Reçeli
Yani, tam olarak içindeki çilek reçeli.
Eti pişirirken biraz eklerseniz,
zengin bir tatlılık katıyor ve lezzeti anında artırıyor!
Şimdi bakalım, bu yemeğe ne fiyat biçecek.
Belki elli dolar civarı?
Yok, şanslıysam anında yüze çıkar.
Pekala. Sonuçları vereceğim.
Cüzdanını ver.
Eksi on dört dolar.
Ne?
Ah! Sadece yenin var!
Oh, tamam. Yen de olur.
Bekle, dur! Nasıl oldu da eksiye düştüm?!
Neden mi? Kuralları okumadın ve malzemeleri boşa harcadın.
Tabii ki bunun bedelini ödemen gerekiyor.
Bekle, on dört dolar mı?
Fiş
Yani az önce harcadığım toplam tutar mı?
Yani bu yemekten hiçbir değer elde edemedim ve malzemeleri boşa mı harcadım?
Ah! Yani, sadece iki şansın var, dene yapabilirsin,
ama WGO'nun kaynakları sonsuz değil, biliyorsun!
Bunu bir market inşa ettikten sonra mı söylüyorsun?
Neyse, demek istediğim senin yemeğin sadece bir eklemeden ibaretti.
Peki, onu duydun.
Umarım bu damak tadınıza uygundur.
Bu...
Demi-Glas Eşliğinde Sığır ve Tavuk Resitali.
Çok zarif görünüyor!
O kadar güzel ki bir Fransız restoranında ana yemek olarak servis edilebilir!
Bunu gerçekten market malzemelerinden mi yaptı?
Demi-Glas Eşliğinde Sığır ve Tavuk Resitali
Anlıyorum. Siz Totsuki Akademisi mezunlarından Tsukasa Eishi-kun'sunuz.
Görevi anlamış görünüyorsunuz.
Demi-glas sosunun keskin aroması açlığımı daha da artırıyor...
Ne kadar asil!
Puf hamuruna sarılı iki kat dolgu, lezzetleri uyumla harmanlıyor!
Üst katman tavuk mousse'u.
Sulu pişmiş tavuğa krema ekleyip çırpmış.
Alt katman ise çoğunlukla sığır etinden yapılmış kıyma.
Demi-glas sosla mükemmel uyum sağlıyor.
Neredeyse kusursuz!
Bu yemek için,
para ile satın alınamayacak bir şey bile teklif edebilirim!
İşte Tsukasa-senpai budur!
Ama sadece market ürünleri kullandı, değil mi?
Bu kadar iyi olması imkansız.
Yanılıyorsun. Yemeği hazırlama şekli onu bir üst seviyeye taşıdı.
Aslında o kadar da muhteşem bir şey yapmadım.
Şey, bakalım...
Tavuk mousse'u için,
kıvamını artırmak adına
sert bir meringue haline getirilmiş yumurta beyazı ekledim.
Sonra zenginlik katması için mantar püresi ve duxelles ekledim.
Mantarlar
(Bütün)
Konserve mantarların hafif keskin bir kokusu var,
bu yüzden doğrayıp soteleyerek neminin çoğunu aldım,
böylece koku tamamen yok oldu.
Ayrıca ucuz kırmızı şarabı olabildiğince
kaynatarak küçülttüm,
sadece umami bileşenlerini bırakarak,
ve demi-glas sosuna ekledim.
Lüks restoranlarda kullanılan malzemeler genelde
Acılık
Umami
Tuzluluk
Burukluk
Tatlılık
diğer özelliklerden ziyade birine yönelmek.
Acılık
Umami
Tuzluluk
Burukluk
Tatlılık
Ama marketlerdeki ürünler
daha geniş bir kitleye hitap edecek şekilde dengelenmiştir.
Yani lezzet evrensel olarak dengelidir.
Bu, önceden pişirilmiş hamburger, paketlenmiş tavuk göğsü,
ve Tsukasa Eishi'nin bu yemekte kullandığı dondurulmuş turta kabuğu için de geçerli.
Bu deneme için hiçbiri tek başına yeterli olmazdı.
Bu yüzden, yüksek kaliteli bir yemekte kullanabileceği kısımlarını seçti
ve hepsinin uyum içinde çalışmasını sağladı.
Bu seviyeye sadece yetenekleri sayesinde ulaşabildi.
İnanılmaz... Tsukasa-senpai bunu ancak
tüm malzemeleri anlaması sayesinde kusursuz yapabildi.
Evet.
Totsuki'dan ayrıldıktan sonra kesinlikle seviye atladı.
Anlıyorum... Demek "malzemelerle iletişim kurmak" derken kastettikleri bu.
Pekala, işte sonucun.
Artı...
587 dolar.
Olamaz!
Sen!
Ha? Ben mi?
Bir lokantada çalıştığını söylemiştin, değil mi?
Az önce bana servis ettiğin yemeği
müşterilerine 10.000 yen ödetebilir misin?
Ha? Şey... hayır.
Hiç utanmadan söylüyor...
Yani sadece malzemeleri bir araya getirdin.
Herkesin yapabileceği yöntemlerle bu denemeyi geçemezsin.
En iyi malzemeleri bulmalısın
ve iyiliklerini mümkün olduğunca katlamalısın.
İşte profesyonellik budur!
Tabii ki... bir lokantada hiçbir şey 10.000 yen etmez.
Sanırım bu deneme senin için fazla zor olabilir.
Hayır, öyle söyleyemem.
Bu deneme için mükemmel olacak
bir yemeğim var.
İzle şimdi.
Birkaç yüz dolar değerinde bir yemek yapacağım,
Yukihira adına yakışır bir lezzet.
Hey, sen. Zaten değerlendirildin,
hadi git artık.
Oh, bunu da al yanında.
Ha?
Off... Hepsi bir dolarlık...
Hmm...
Yemek İmparatorluğu
Tsukasa Eishi...
Şu an birçok yıldızlı restoran
onun için birbirine giriyor.
Herkesin Gözünün Üzerinde Olduğu Şef,
Tsukasa Eishi
Aferin, Totsuki Seçkin Onlarının
eski Birinci Sırası.
Öte yandan, şimdiki birinci sıra,
Yukihira Soma ise...
Hey!
Neden elinde o kadar malzeme var?!
Kısıtlı stokları boşa harcama!
Ne? Hepsini kullanacağım, merak etme.
Sadece dört gözle bekle.
Bu adamın derdi ne?
İnanılmaz.
Ana yemek olabilecek tek bir
malzemesi bile yok.
Mükemmel Garnitür
Tatlı Patates Yahnisi
Pilav
Taklit Yengeç Eti
Lezzetli Füme
Prosciutto
Rastgele malzemeler açıp
durmadan karıştırıyor.
%100
Portakal
Mükemmel Garnitür
Kombu, Konjac
ve Bamboo Filizi Yahnisi
Artık hiç umursamadığı çok belli.
Yukihira acaba ne yapmaya çalışıyor?
Evet, ikinci yemeğin de
yüzü geçmedi.
Başarısız
Başarısız! Başarısız! Ve başarısız!
Görünüşe göre bu denemeyi sadece
Tsukasa Eishi geçebilir.
Off, yine mi geldin?
Hadi ama.
Al bakalım.
Mevsimdışı Süper Osechi Setim.
Osechi mi? İnanılmaz!
Yaptığı yan yemeklerin sayısına bak!
Bu inanılmaz bir emek gerektirmiş olmalı.
Bunu bu kadar kısa sürede mi hazırladı?
Biz bile evde osechi siparişleri alırdık.
Yukihira Lokantası
Bu sefer, birkaç kişisel dokunuş eklemeye karar verdim.
Hmph. Bunların hepsi sadece yüzeysel saçmalıklar.
Köklü Japon mutfağından gerçek osechi setleri
sadece en iyi malzemeleri kullanır ve hazırlanması haftalar alır.
Bunun bu denemeye uygun bir yemek olduğunu hayal bile edemiyorum.
O zaman, anlamak için tadına bakmalısın, değil mi?
Buyurun.
Gördünüz mü? Ben biliyordum.
Bu, senin şu "eksi on dört dolar"lık yemeğinle aynı seviyede.
Hiçbir şeyi çarpmamışsın.
İstediğin kadar eksi ekleyebilirsin, ama yine de elinde bir eksi kalır.
Batmak mı istiyorsun yoksa?
Ne oluyor? Az önce söylediklerine rağmen yemeyi bırakmıyor!
Bu yan yemeklerde ne tür sırlar gizli?
Yok, özel bir şey yapmadım.
Kurikinton kestaneleri sadece hazır haşlanmış tatlı patates.
%100
Portakal
Portakal suyunda haşlayıp ezdim.
Normalde, turuncu renk için
gardenia meyvesi kullanılır,
ama ben portakal suyu kullandım,
%100
Portakal
daha çok patatesle yapılmış bir şaka kurikinton oldu.
Yumurtalı rulo, oden reyonunda bulduğum yumurta ve hanpenden yapıldı.
Şeker ve tuzla karıştırıp mikserden geçirdim,
sonra omlet tavasında pişirdim.
Kırmızı-beyaz salata için,
normal bir salatayı tuz, şeker ve sirkeyle tatlandırdım, ve işte!
Kırmızı-beyaz salata.
Sebzeleri tuzlamak nemini çıkarır
ve tatlı sirkesinin daha iyi işlemesini sağlar.
Dama desenli prosciutto ruloları.
Lezzetli Füme
Prosciutto
Biraz turp ve çubuk şeklinde kesilmiş havuç aldım,
ve prosciuttoya sardım.
Sonra iç kısımda hepsini bir arada tutmak için
bal ve hardalı yapıştırıcı olarak kullandım.
Prosciuttonun içinde hepsini birleştirmek için.
Tüm malzemeleri mükemmel şekilde değerlendirmiş...
Ama bunun o jüriyi tatmin etmeye yeteceğini sanmıyorum.
Ne korkunç... Bu osechi seti tam bir ziyafet menüsü.
Nereden başlarsan başla, hangi sırayla yersen ye,
hepsi uyumlu şekilde hazırlanmış, bir sonraki lezzeti yeme isteği uyandırıyor.
Yani bu menüde belirli bir sıra yok!
Bu şimdiye kadar yediğim en özgür akışlı ziyafet!
N-Ne?!
Bu kadar karmaşık bir menüyü dakikalar içinde hazırlayabildi mi?
Evet, yani...
Büyük ihtimalle market malzemeleri olmasaydı işe yaramazdı.
Çünkü önceden hazırlanmış, pişirilmiş ve baharatlanmış malzemeler kullandım,
bu yüzden hazırlamam çok uzun sürmedi.
Bu osechi setini yalnızca market ürünleri sayesinde yapabildim.
Malzemelerin lezzetini katlamayı tamamen göz ardı etti,
yine de yemeğinde üst düzey bir mutfak uyumu yakaladı.
Bu nasıl mümkün olabilir?!
Ciddi ciddi bu denemeye yine sadece toplama mantığıyla yaklaştı!
Peki... şimdi bana toplamı söylemeye ne dersin?
Acaba burada kim iflas edecek?
B-Bir dakika bekle! Özür dilerim, tamam mı?! Lütfen beni affet!
Olmaz öyle şey.
Sırtındaki son gömleği bile alsam borcunu ödetirim!
El Kondu
Hayır!
G-Geçtin!
Beğenmene sevindim!
Ee? Ne kadar ediyorum? Hadi?
Bir saniye bekle.
Lanet olsun... Üzerimde hiç dolar kalmadı.
Şey... Yani, ben...
Al! Sanırım orada yaklaşık yüz var!
Ha? Bekle, şey...
Kısa bir ara veriyoruz!
Hemen gidip biraz daha bir dolarlık almalıyım!
A-Ama, hey!
Peki, benim değerim ne kadardı?!
Kes sesini! Kimin umurunda?! Geçtin, tamam mı?!
Ama ben Tsukasa-senpai ile dövüşüyor
olmalıydım—
Hadi, hadi... Sorun değil, Yukihira.
Seni izlemek asla sıkmıyor, Yukihira Soma.
Tabii ne kadar ileri gidebileceğini
bilmiyorum.
Acaba Prenses Erina nasıl yapıyor?
Tüm meydan okuyanlar kaybetti.
Tekrar maç olmayacak.
Böylece, Nakiri Erina ilk sınavını geçti.
Şimdi ikinci kapıdaki kaybedenler için
rövanş maçına başlayacağız.
Pekala. Meydan okumanızı kabul ediyorum.
Rapor veriyorum, Bookmaster.
Bayan Nakiri Erina ilk sınavını
tamamladı.
Şimdi başlamak üzere—
Diğer katılımcılar hakkında bilgi verin.
Peki. İkinci kapıdaki sınav
yeni sona erdi.
Dışarıdan gelen şeflerin yarısı elendi,
ve yeraltı şeflerinin hepsi geçti.
Bu demek oluyor ki ön gösterim bitti.
Bir sonraki kapıda onlara
bu BLUE'nun onlar için ne hazırladığını bildirelim.
Geçtin!
Grazie! (Teşekkürler!)
Sen de geçtin.
Çok teşekkür ederim!
Vay be... Bana bunu ayarladığın için sağ ol.
Şey... O tek paralarla ne yapardım
bilmiyorum zaten.
Ama zaferi sana kaptırmayacağım.
Evet, ben de kaybetmeye niyetli değilim.
Rindo için de.
Ah, evet. Rindo-senpai BLUE'ya
katılmıyor mu?
Davet aldı,
ama dünyayı dolaşıp nadir hayvan
kaçakçılarının peşinde koşuyor.
Vay canına, demek nadir malzemeler
ustası böyle bir şey.
Ama görünen o ki bu kaçakçıların
Noir ile bağlantıları var.
Ha?
Rindo'nun yükünü hafifletmek için,
Noir'in serbest kalmasına izin vermek istemiyorum.
Biraz değişmiş gibi görünüyorsun, Tsukasa-senpai.
Öyle mi düşünüyorsun?
Hey!
Marketin önünde beklemek yasak!
Vay, korkuttun beni!
Tamam. Geçen herkes, toplanın.
İkinci kapıyı açıyoruz!
Şu ana kadar muaf tutulan
tüm Noir üyeleri.
Yani diyorsun ki buradaki yöneticilere göre
o üç kişi Tsukasa-senpai'den daha üstün?
Tsukasa-senpai! Böyle davranmalarına
izin verme!
Niye sinirleniyorsun, Yukihira?
Üçüncü deneme şimdi başlıyor...
WGO Değerlendiricileri
Tranchant
Maturite
Essor
Dur.
Şato kulesinden görüntüler mi?
Rantabi-kun, bunun hakkında bir şey biliyor musun?
Ha? Hayır! Hiçbir şey...
Yardımcı olabilir miyim, Bookmaster?
Bu yılki BLUE'nin kazananına ek bir ödül
vermeyi düşündüm.
Ek ödül mü?
Bence bir kupa olmayacak.
Bu BLUE'yu kazanan kişiye,
benim kişisel şefim olma hakkını vereceğim.
Bookmaster'ın kişisel şefi mi?!
Bu harika bir şey mi?
Tabii ki öyle!
Bookmaster, gastronomi dünyasının en önemli
figürlerinden biridir!
Düzenli WGO toplantılarında yemek
servis edecekler
ve etkileyici bir yıllık maaş alacaklar.
Oldukça cazip bir teklif, genç adam.
Cidden mi?
Ama karşılığında,
bu kapıdaki mücadele kurallarını
değiştireceğim.
Siz üç Noir üyesi,
bana gerçek potansiyelinizi
hemen şimdi gösterin.
Food Wars
The Fifth Plate
Bir Yaz Noel'i
Bir balyoz mu?!
Bir de üstüne motorlu testere mi?!